# 7주차 실습 기록

## 계획

### 밸런스 패치

- 체력을 3에서 5로 늘릴 것 o
- 1단계 적의 공격 쿨타임을 3~5초에서 1~8초로 할 것 o

### 적용할 연출 기법

- 화면 흔들기: 체력 감소 시, 화면이 흔들리게 o
- 패럴랙스 스크롤링: 배경 화면에 여러 별들이 다른 속도로 지나가게 o
    - https://deep-fold.itch.io/space-background-generator에서 부분 추출할 것 o

### 화면

- 창 모드가 아닌, 전체 화면이 가능하게 할 것: 800x600에 맞게 나머지 부분은 레터 박스로 채우기 o
- 시작 화면 만들기. 난이도 선택 추가 o

### 분량

- 3스테이지까지 만들며, 각 스테이지마다 새로운 적 하나를 넣을 것 o
- 2스테이지에서는 미사일 함선, 3스테이지에서는 레이저를 발사하는 보스 추가 o

### 기타

- 적 생성 시 한 쪽부터 채우는 것이 아닌, 양쪽을 같이 채우기 o
- 적이 죽은 후에도 공격하는 버그 해결할 것 o
- 폴더를 만들어서 이미지, 사운드를 관리할 것 o
- 미사일 함선 폭발 시 이미지, 피격 시 이미지, 체력바 o

## 실제 게임 설명

### 정보

- 게임 제목: "Parryer" Doger의 변형으로, 단순히 회피만 하지 않고 적의 공격을 받아쳐낸다는 의미.
- 장르: 아케이드 액션
- 기반 템플릿: “Dodger”

### 규칙

- 승리 조건: 3 스테이지의 모든 적 처치
- 패배 조건: HP가 모두 소모될 시
- 조작 방법: 방향키로 이동 가능하며, F키로 쳐내기 가능. D를 누를 시 히트박스가 보인다.

### 패리

- F로 적의 투사체를 쳐낼 수 있으며, 반사된 공격은 관통하며 적에게 피해를 준다.
- 패링은 5.5초의 쿨타임이 있으며, 패링 성공 시에 쿨타임을 반환한다.
- 쳐내지 못하는 공격(운석, 레이저)은 피해야 한다. 하지만 사용 중에는 일시적으로 무적이므로, 이를 활용할 수 있다.

### 적

- 작은 함선: 플레이어를 향해 투사체를 하나 발사함. 난이도에 따라 공격 속도, 발사체 속도 차이
- 미사일 함선: 플레이어를 향해 양쪽으로 투사체를 2개씩 3번 발사함. 난이도에 따라 체력, 공격 속도, 발사체 속도 차이
- 보스 함선: 플레이어를 향해 레이저를 발사하며, 그 후 하수인을 소환함. 난이도에 따라 체력, 회전 속도, 하수인 배치 차이

### 스테이지

- Stage 1: 작은 함선 8기
- Stage 2: 작은 함선 6기 + 미사일 함선 3기
- Stage 3: 보스 단독(소환형)

- 적을 모두 처치 시에 다음 스테이지로 넘어가며, 스테이지가 넘어갈 때 HP가 2 회복되며, 최대 6까지 회복 가능하다.

### 적용 연출 기법

- 패럴랙스 스크롤링: 행성, 우주 먼지, 성운, 별을 서로 다른 속도로 가까운 것부터 빠르게 지나가게 표현하였다. 또한 레이어 순서와 배치에 신경을 써서 플레이어가 행성을 피해야 할 것으로 인식하지 않도록 했다.
- 화면 흔들기: HP 감소 시에 화면이 흔들리게 하였다.

## AI

### AI 활용 방식

- 코드를 수정할 때 AI에게 정확히 명령하였다. 수치를 적고, 애니메이션의 경우 픽셀과 사용할 인덱스를 알려주었다.
- 버그를 수정할 때 나의 예상을 AI에게 설명하여 고쳐달라고 하였다. 예상이 틀렸을 경우 어떤 부분이 틀렸는지 알아보았다.

### AI를 쓰며 어려웠던 점

- AI는 화면을 직접적으로 보지 못하니 이미지를 활용할 때 어려움을 겪었다. 나는 이를 픽셀의 비율로 어느 위치에 있어야 하는지 설명하여 해결하였다.